# 3. Tricks för att komma över fördröjningssmärtor

Som alltid när problem dyker upp så har folk samlats och uppfunnit tricks för att komma runt dem.
Några tricks är smarta och användbara, några av dem bara hemska fulhack.

## 3.1 Spriting
<img style="float: right;" src="https://raw.githubusercontent.com/bagder/http2-explained/master/images/spriting.jpg" />

Spriting är termen för att beskriva vad man gör när man stoppar massor av små
bilder ihop till en enda stor bild. Sen använder man javascript och CSS för
att "skära ut" bitar ur den stora bilden för att visa de små individuella
bilderna.

En sajt använder det här tricker för hastighet. Att hämta en enda stor bild är
mycket snabbare i HTTP 1.1 än att hämta 100 små bilder.

Självklart har det sina nackdelar för de sidor sidor på sajten som bara vill
visa en eller två små bilder och liknande. Det gör också att alla bilder
rensas från cachen på samma gång istället för låta de mest använda ligga kvar
där.

## 3.2 Inlining

Inlining är ett annat trick där man underviker skicka enskilda bilder, och det
gör man genom att använda data: URLer inbäddade i CSS-filen. Det har liknande
nackdelar som i spriting-fallet ovan.

    .icon1 {
        background: url(data:image/png;base64,<data>) no-repeat;
    }

    .icon2 {
        background: url(data:image/png;base64,<data>) no-repeat;
    }

## 3.3 Concatenation

En stor sajt kan lätt hamna i en situation med väldigt många olika
javascriptfiler.  Frontendverktyg kan hjälpa utvecklarna att slå ihop varenda
en av dem till en enda stor klump så att webbläsaren hämtar en enda stor fil
istället för dussintals mindre filer. För mycket data skickas därmed när
enbart lite behvös. För mycket data laddas om när en enda ändring behövs.

Den här övningen är förstås mest besvärlig för de involverade utvecklarna.

## 3.4 Sharding

Det sista prestandatricket jag ska nämna kallas ofta för "sharding". Det är
principen att hosta olika delar av din sajt från så många olika hostar som
möjligt. Det kan förfalla konstigt vid en första anblick men det finns ett
logiskt resonemang bakom.

Från början sade HTTP 1.1-specifikationen att en klient endast var tillåten
att använda maximalt två TCP-koppel till varje host. Så, för att inte bryta
mot specen uppfann smarta sajter nya host namn och - voilá - så kunde du få
många fler koppel till din sajt och minska sidladdningstider.

Över tid har den gränsen tagits bort och dagens klienter använder lätt 6-8
koppel per hostnamn, men de behöver fortfarande ha någon gräns så sajter
fortsätter att använda den här tekniken för att öka antalet koppel. Med ett
ständigt ökande antal objekt (som jag visade tidigare) så måste ett än större
antalet koppel användas för att få HTTP att prestera bra och göra din sajt
snabb. Det är inte ovanligt att enskilda sajter använder långt över 50 eller
upp och förbi 100 koppel tack vare den här tekniken. Färsk statistik från
httparchive.org visar att av de 300 000 mest populära URLerna i världen så
behövs i genomsnitt 40(!) TCP-koppel för att visa sajten, och trendkurvan
säger att det fortsätter växa.

En annan anledning att också lägga bilder och liknande resurser på ett separat
hostnamn som inte använder cookies, är att storleken på cookies idag kan bli
betydande. Genom att använda cookie-lösa bild-värdar så kan du ibland öka
prestandan enbart genom att HTTP-förfrågningarna blir så mycket mindre!

Bilden nedan visar paket-spårning och hur det ser ut när en webbläsare besöker
en av Sveriges toppsajter, och hur förfrågningarna är distribuerade över flera
olika hostnamn.

![image sharding at expressen.se](https://raw.githubusercontent.com/bagder/http2-explained/master/images/expressen-sharding.jpg)
