# 4. Обновление HTTP

А не было бы лучше сделать усовершенствованный протокол? Который бы включал в
себя следующее...

1. Создать протокол, который был бы менее чувствителен к RTT
2. Исправить конвейерную обработку и проблему блокировки начала очереди
3. Остановить необходимость и желание в увеличении числа соединений к каждому
   хосту
4. Сохранить существующие интерфейсы, всё содержимое, формат URI и схемы
5. Сделать это внутри рабочей группы IETF HTTPbis

## 4.1. IETF и рабочая группа HTTPbis

Инженерный совет Интернета (IETF) – это организация, которая разрабатывает и
продвигает интернет стандарты. Большей частью на протокольном уровне. Они
хорошо известны по серии RFC-документов, документирующих всё: от TCP, DNS, FTP
до лучших практик, HTTP и множества вариантов протокола, которые нигде не были
применены.

Внутри IETF есть выделенные «рабочие группы», которые сформированы вокруг
небольшого круга задач для достижения цели. Они составляют «устав» из набора
принципов и ограничений для достижения поставленной цели. Любой и каждый может
присоединиться к дискуссии и разработке. Все, кто участвует и что-либо
высказывает, имеют равные возможности и шансы для влияния на результат и все
учитываются как люди и личности, без оглядки на то, в какой компании работает
человек.

Рабочая группа HTTPbis (расшифровку имени смотрите далее) была сформирована в
течении лета 2007 года и должна была обновить спецификацию HTTP 1.1. Обсуждение
в группе новой версии HTTP протокола по-настоящему началось в конце 2012 года.
Работа над обновлением HTTP 1.1 была завершена в начале 2014 года и привела к
появлению серии документов RFC 7320.

Заключительное совещание для рабочей группа HTTPbis прошло в Нью-Йорке в начале
июня 2014 года. Оставшиеся обсуждения и процедуры IETF до выхода официального
RFC продолжатся до следующего года.

Некоторых больших игроков на поле HTTP не хватало в обсуждениях и встречах
рабочей группы. Я не хочу называть какую-либо конкретную компанию или имя
продукта здесь, но ясно, что на сегодняшний день некоторые действующие лица в
Интернете, по всей видимости, уверены, что IETF сделает всё хорошо без
привлечения этих компаний...

### 4.1.1. Суффикс «bis»

Группа названа HTTPbis, где суффикс «bis» происходит от [латинского наречия,
которое означает «два»](http://en.wiktionary.org/wiki/bis#Latin). Бис часто
используют как суффикс или часть имени внутри IETF для обновления или второй
попыткой работы над спецификацией. Также, как в случае HTTP 1.1.

## 4.2. http2 начался со SPDY

[SPDY](http://en.wikipedia.org/wiki/SPDY) – это протокол, который был
разработан и инициирован в Google. Они определённо разрабатывали его открыто и
приглашали всех участвовать, но было очевидно, что они получают преимущество
имея контроль над двумя реализациями: популярный веб-браузер и значительная
популяция серверов с активно используемыми сервисами.

Когда группа HTTPbis решила начать работать над http2, SPDY уже был проверен
как рабочая концепция. Он показал, что его возможно развернуть в Интернете, и
были опубликованные цифры, которые показывали насколько он справлялся. Работа
над http2 впоследствии началась с черновика SPDY/3, который по большому счёту
стал черновиком http2 draft-00 после пары операций поиска с заменой.
