# 12. После http2

Большое число трудных решений и компромиссов было сделано в http2. После
развёртывания http2 существует путь для  обновления до других рабочих версий
протокола, что открывает возможность для создания большего числа ревизий
протокола впоследствии. Это также приносит представление и инфраструктуру,
которая сможет поддерживать множество различных версий протокола одновременно.
Возможно нам не нужно полностью удалять старое, когда создаём новое?

http2 по-прежнему имеет многое из устаревшего HTTP 1, перенесённого в него
из-за желания сохранить возможность проксирования трафика во все направления
между HTTP 1 и http2. Кое что из этого наследия затрудняет дальнейшую
разработку и нововведения. Возможно http3 сможет отбросить часть из них?

Как вы думаете, что по-прежнему не хватает в http?

## 12.1. QUIC

Протокол [QUIC](https://www.chromium.org/quic) (Quick UDP Internet Connections,
Быстрые UDP Интернет Соединений) Гугла – это интересный эксперимент,
проведённый в том же стиле, как и с SPDY. QUIC – это замена TCP + TLS + HTTP/2,
реализованная поверх UDP.

QUIC позволяет создавать соединения с гораздо меньшей задержкой, она рещает
проблему потери пакетов, которые блокируют только один затронутый поток, вместо
всех, как это происходит в HTTP/2 и позволяет легко устанавливать соединения с
различных сетевых интерфейсов – тем самым также закрывая области, для которых
применялся MPTCP.

QUIC пока реализован Гуглом только в Chrome и на своих серверах и данный код не
так просто повторно использовать в других местах, даже несмотря на
[libquic](https://github.com/devsisters/libquic), который пытается решить этот
вопрос. Протокол был передан как
[черновик](http://tools.ietf.org/html/draft-tsvwg-quic-protocol-01) в рабочую
группу IETF по транспортным протоколам.
