# 7. Расширения

Протокол требует, что получатель должен считывать и игнорировать все
неизвестные ему типы фреймов. Таким образом, две стороны могут согласовать
использование нового типа фрейма на уровне от одного промежуточного хоста к
другому, этим фреймам запрещено изменять состояние и их передача не
управляется.

Дискуссия по поддержке расширений в http2 длилась на протяжении всего времени
разработки протокола. После draft-12 маятник качнулся последний раз и
расширения были разрешены.

Расширения не являются частью текущего протокола и будут задокументированы вне
основной спецификации. На данный момент уже есть два типа фрейма, которые
обсуждались для принятия в протокол и станут первыми фреймами отправляемыми как
расширения. Я опишу их здесь, поскольку они популярны и изначально являлись
«нативными» фреймами:

## 7.1. Альтернативные сервисы

После адаптации http2 есть причины ожидать, что TCP-соединения будут более
продолжительными и дольше сохраняться в рабочем состоянии, чем это было с HTTP
1.x соединениями. Клиент сможет делать многое, что он захочет в рамках одного
соединения к каждому хосту/сайту и это соединение вероятно будет открыто очень
долго.

Это повлияет на работу HTTP-балансировщиков, и могут возникнуть ситуации, когда
сайт захочет предложить клиенту подключиться к другому хосту. Это может быть
как по причинам производительности, но также и необходимости отключения для
обслуживания или подобных целей.

Сервер отправляет заголовок
[Alt-Svc](http://tools.ietf.org/html/draft-ietf-httpbis-alt-svc-07) (или
ALTSVC-фрейм в http2), сообщая клиенту о наличии альтернативного сервиса.
Дополнительный маршрут к такому же контенту, используя другой сервис, хост и
номер порта.

Ожидается, что клиент попытается асинхронно подключиться к сервису и начать
использовать альтернативный сервис, если он нормально работает.

### 7.1.1. Оппортунистический TLS

Заголовок Alt-Svc позволяет серверу, который предоставляет контент по http://,
информировать клиента о наличии такого же контента доступного поверх
TLS-соединения.

Это отчасти спорная возможность. Такое соединение выполняет неаутентифированный
TLS и не будет помечаться «безопасным» где бы то ни было: не будет показывать
замочек в интерфейсе программы и никак  не сообщать пользователю, что это не
обычный старый открытый HTTP. Но это будет оппортунистический TLS и некоторые
люди очень уверенно выступают против этой концепции.

## 7.2. Блокировка

Фрейм данного типа может быть отправлен участником http2 только один раз, когда
он имеет данные для отправки, но контроль потока запрещает ему отправку
каких-либо данных. Смысл идеи в том, что если ваша реализация получает такой
фрейм, вы должны понять, что ваша реализация что-то упустила и/или вы не можете
добиться высоких скоростей передачи данных из-за этого.

Цитата из черновика draft-12, до того как фрейм стал расширением:

> “Фрейм BLOCKED включён в эту версию черновика для удобства
> экспериментирования. Если результат эксперимента не даст положительных
> результатов он будет удалён.”
